딥러닝

### 2021-11-07 rconf-keynote.Rmd
srt translation try

>>>>

# 영문 `.srt` 파일 번역 {#srt-file-translation}

## 전체 통번역 {#full-text-translation}

먼저 텍스트를 하나로 묶어 이를 전체 문자 벡터로 만든 후에 이를 구글 번역기에 넣어 한글로 번역한다.

```{r srt-file-translation-full, eval = FALSE}
library(googleLanguageR)

eng_plain_text <- keynote %>% 
  summarise(eng_text = paste(subtitle, collapse = " ")) %>% 
  pull()

kor_translated_text <- googleLanguageR::gl_translate(eng_plain_text, target = "ko", source = "en", model = "nmt")
# 2021-11-07 10:53:00 -- Translating text: 33505 characters -

kor_translated_text %>% 
  write_rds("data/julia_silge/full_ko_translation.rds")
```

영어 원문과 구글 번역기를 돌려 나온 결과물을 나란히 놓고 비교해보자.

```{r show-full-translation-side}
kor_translated_text <- 
  read_rds("data/julia_silge/full_ko_translation.rds")

kor_translated_text %>% 
  select(text, translatedText) %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
      header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
      cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
      align = "center",
      minWidth = 70,
      headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
  ),
  # columns = list(
  #   translatedText = colDef(minWidth = 100),
  #   text = colDef(minWidth = 100)
  # ),
  bordered = TRUE,
  highlight = TRUE)
```

## `.srt` 자막 번역 {#srt-translation}

통번역이 아니라 `.srt` 파일에 나온 자막 시작시간과 종료시간을 고려하여 번역작업을 수행해보자.

```{r srt-file-translation, eval = FALSE}
keynote_gl_tbl <- keynote %>% 
  mutate(translation = googleLanguageR::gl_translate(subtitle, target = "ko", source = "en", model = "nmt"))

keynote_gl_tbl %>% 
  write_rds("data/julia_silge/keynote_gl_tbl.rds")
```

`.srt` 파일로 번역한 것을 영어 원문과 비교해 보면 다음과 같다.

```{r srt-file-translation-review}
keynote_gl_tbl <-  
  read_rds("data/julia_silge/keynote_gl_tbl.rds")

translation_obj <- keynote_gl_tbl %>% 
  pull(translation)

translation_obj %>% 
  select(translatedText) %>% 
  bind_cols(keynote_gl_tbl %>% select(-translation)) %>% 
  select(n, start, end, subtitle, translatedText) %>% 
  mutate(start = scales::comma(start),
         end = scales::comma(end)) %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
      header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
      cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
      align = "center",
      minWidth = 70,
      headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
  ),
  columns = list(
    n = colDef(minWidth = 10),
    start = colDef(minWidth = 25),
    end = colDef(minWidth = 25),
    subtitle = colDef(minWidth = 100),
    translatedText = colDef(minWidth = 100)
  ),
  bordered = TRUE,
  highlight = TRUE)
```

## `.srt` 번역자막 내보내기 {#translation-export}

마지막으로 이렇게 기계 번역을 완료한 `.srt` 파일을 내보내서 기계번역을 입혀보도록 하자.

```{r srt-export}
keynote_kor_srt <- translation_obj %>% 
  select(translatedText) %>% 
  bind_cols(keynote_gl_tbl %>% select(-translation)) %>% 
  select(n, start, end, subtitle = translatedText)

# 기대했던 결과가 아님!!! 
keynote_kor_srt %>% 
  srt::write_srt("data/julia_silge/15_silge_kor_google.srt")
